Anuncie su producto o marca aquí
contáctenos www.OpenSubtitles.org hoy
LA JUSTICIA
ES EL PILAR MÁS FIRME DE DIOS
SEGUNDO PISO
TRIBUNAL PENAL DE PRIMERA INSTANCIA
Hizo un trabajo admirable.
Magnífico.
Para continuar, han escuchado
un caso largo y complejo...
...de homicidio premeditado.
El homicidio premeditado es el cargo más
grave en nuestros tribunales penales.
Escucharon el testimonio.
Les leyeron la ley...
...y su interpretación
según se aplica a este caso.
Ahora su deber es sentarse y separar
los hechos de la fantasía.
Un hombre está muerto.
La vida de otro hombre está en juego.
Si tienen alguna duda en su mente en
cuanto a la culpabilidad del acusado...
...una duda razonable... entonces deben
traerme un veredicto de inocente.
Sin embargo, si no hay duda razonable,
entonces deben, de buena fe...
...declarar culpable al acusado.
Como sea que decidan,
el veredicto debe ser unánime.
En caso de que decidieran
que el acusado fuera culpable...
...el juez no considerará
ninguna recomendación de piedad.
La sentencia de muerte es obligatoria
en este caso.
Están frente a una seria
responsabilidad. Gracias, caballeros.
Los jurados suplentes pueden irse.
El jurado se retirará ahora.
- ¿Goma de mascar?
- No, gracias.
Ábrete.
- Le doy una mano con eso.
- Eso es.
¿Sabe algo? Llamé al instituto
meteorológico esta mañana.
Éste será el día
más caluroso del año.
Pensaría que al menos tendrían
aire acondicionado.
- ¿Cómo se llama, señor?
- Es ése. Bien.
Muy bien. Gracias.
Bueno, caballeros. Están todos.
Si necesitan algo, estaré afuera.
Sólo golpeen.
Buenos días. No sabía que cerraban
la puerta con llave.
Seguro que cierran la puerta.
¿Qué pensaba?
No sé.
Nunca se me ocurrió.
- ¿Para qué es eso?
- Pensé que votaríamos.
Fantástica idea.
Quizás podamos elegirlo como senador.
- ¿Qué le pareció?
- Fue muy interesante.
Casi me quedé dormido.
Nunca antes participé en un jurado.
Yo participé en muchos.
Me molesta la forma en que
los abogados hablan y hablan y hablan...
...aun en casos simples y obvios
como éste.
¿Alguna vez oyó hablar tanto de nada?
- Supongo que tienen derecho.
- Tienen derecho. Es el sistema.
Pero si me pregunta a mí,
abofetearía a esos jóvenes...
...antes de que causen problemas.
Nos ahorraría mucho tiempo y dinero.
Empecemos.
- Buena idea.
- Sí. Todos tenemos cosas que hacer.
Empezaremos con una pausa de 5 minutos.
Hay un caballero en el baño.
- ¿Nos sentaremos en orden?
- No sé. Supongo que sí.
- Perdón. Está en mi asiento.
- Discúlpeme.
La vista no es fea, ¿no?
¿Qué le pareció el caso?
A mí me pareció muy interesante.
No hubo tiempo de aburrirse.
Tuvimos suerte de que nos tocara
un caso de asesinato.
Creí que nos tocaría un asalto
o un robo. Pueden ser muy aburridos.
- ¿Ése es el edificio Woolworth?
- Correcto.
Es gracioso. Viví aquí toda mi vida
y jamás estuve adentro.
Uno tuvo que desenmarañar todo eso.
Como ese asunto del cine.
Ni que lo diga.
¿Y el asunto con el cuchillo?
Pedirle a gente adulta
que crea esas tonterías.
Puede esperarse eso.
Sabe con lo que estamos tratando.
Supongo que sí.
Le funciona la trompeta.
Pruebe las luces. ¿Qué, está resfriado?
Y cómo.
Estos resfríos pueden matar.
Casi ni puedo tocarme la nariz.
¿Sabe?
Seguro. Acabo de curarme de uno.
¡Por favor, Sr. Presidente!
Empecemos.
El hombre sigue en el baño.
¿Qué hay de nuevo? No pude ver
el periódico esta mañana.
Me preguntaba cómo cerró el mercado.
¿Tiene un lugar en la bolsa?
Soy comisionista.
Tengo un servicio de mensajería:
"La Compañía A Su Entera Disposición".
El nombre es idea de mi esposa.
Tengo 37 empleados.
Empecé sin nada.
Bueno, hombres. Tomemos asiento.
Podemos irnos rápido.
Tengo boletos para el partido.
Yanks y Cleveland.
Tenemos al joven Modjelewski ahí.
Es un verdadero toro, este joven.
Sabe.
Un verdadero guerrero.
Veo que le gusta el béisbol, ¿verdad?
- ¿Dónde nos sentamos?
- Pensé que nos sentaríamos en orden.
Por número de jurado. Uno, dos, tres,
cuatro, cinco, y así alrededor.
- Si les parece bien.
- ¿Qué diferencia hay?
- Es razonable sentarnos en orden.
- Que así sea.
¿Número 12 aquí?
¿Qué impresión tuvo
del abogado fiscal?
- ¿Disculpe?
- Me pareció muy inteligente.
La manera en que cubrió cada tema uno
por uno, en secuencia. Quedé admirado.
Pienso que hizo un trabajo experto.
Con mucha motivación.
¿Podemos callarnos un minuto?
¿Caballeros?
Nos gustaría empezar.
Caballero junto a la ventana.
- Nos gustaría empezar.
- Perdón.
Difícil de entender.
El joven mata al padre así no más.
- Eso se ve todo el tiempo.
- Esos jóvenes se enloquecen.
Quizás se lo merezca.
¿Sabe lo que quiero decir?
- ¿Están todos aquí?
- El anciano está adentro.
¿Le golpearía a la puerta?
- ¿Admirador de los Yankees?
- No, de Baltimore.
¿Baltimore?
Eso es como que lo golpeen en la cabeza
con un barrote todos los días.
¿Qué tienen? ¿A quién tienen aparte
de buenos cuidadores de estadio?
- Nos gustaría empezar.
- Perdón, caballeros.
No quise hacerlos esperar.
Baltimore.
Bueno, caballeros.
Su atención por favor.
Pueden manejar esto como quieran.
No haré reglas.
Podemos hablar primero y luego votar.
Ésa, por supuesto, es una manera.
Y podemos votar ahora...
Pienso que es la costumbre
tener una votación preliminar.
Sí, votemos.
Luego, quizás podamos irnos de aquí.
Entonces pienso que...
Por supuesto, estamos frente
a un cargo de homicidio premeditado...
...y si votamos culpable al acusado...
...tenemos que enviarlo
a la silla eléctrica.
- Es obligatorio.
- Creo que sabemos eso.
Veamos quién está aquí.
- ¿Alguien no quiere votar?
- Me parece bien a mí.
Entonces recuerden que tiene que ser
12 a nada, cualquiera sea la decisión.
Ésa es la ley.
¿Estamos listos?
Todos los que votan "culpable",
levanten la mano.
Uno, dos, tres, cuatro, cinco,
seis, siete...
...ocho, nueve, diez, once.
Bueno, hay 11 "culpable".
¿Quién vota "inocente"?
Uno. Claro.
Once "culpable", un "inocente".
Pues, ahora sabemos donde estamos.
Caramba. Siempre hay uno.
- ¿Qué hacemos ahora?
- Supongo que hablamos.
- Cielos.
- ¿Realmente cree que es inocente?
No sé.
Estuvo sentado en el tribunal
con nosotros.
El joven es un asesino peligroso.
Era evidente.
- Tiene 18 años.
- Es edad suficiente.
Apuñaló a su padre en el pecho,
10 cm de profundidad.
Lo demostraron de una docena
de maneras diferentes.
- ¿Le gustaría que las enumere?
- No.
¿Entonces qué quiere?
- Sólo quiero hablar.
- ¿Qué hay para hablar?
Once hombres piensan que es culpable.
Nadie tuvo que reconsiderarlo salvo Ud.
Quiero preguntarle algo.
¿Cree su historia?
No sé. Quizás no.
¿Entonces por qué votó "inocente"?
Hubo 11 votos por "culpable".
No es fácil levantar la mano...
...y enviar a un muchacho a su muerte
sin hablarlo antes.
- ¿Quién dice que es fácil?
- Nadie.
¿Sólo porque voté rápido?
Honestamente pienso
que el tío es culpable.
No podría hacerme cambiar de opinión
aunque hablara cien años.
No estoy tratando de hacerle
cambiar de opinión. Es sólo que...
...estamos hablando
de la vida de alguien.
No podemos decidir en cinco minutos.
Suponga que estemos equivocados.
Suponga que nos equivocamos. ¿Y si
este edificio se me cayera encima?
- Podemos suponer cualquier cosa.
- Correcto.
¿Qué diferencia hace
cuánto tiempo toma?
Suponga que lo hacemos en 5 minutos.
¿Qué tiene?
Tomemos una hora.
El partido no empieza hasta las 8:00.
¿Quién tiene algo que decir?
- Estoy dispuesto a sentarme una hora.
- Fantástico. Oí una historia buena.
No estamos sentados aquí para eso.
Entonces dígame.
¿Para qué estamos sentados aquí?
No sé.
Quizás no haya motivo.
Miren. A este chico
lo patearon toda su vida.
Nació en un barrio pobre.
La madre murió cuando él tenía 9 años.
Vivió un año y medio en un orfanato...
...mientras su padre cumplía
una sentencia por falsificación.
Ése no es un principio muy feliz.
Es un joven salvaje y está enfadado.
Eso es todo lo que ha sido siempre.
¿Y sabe por qué? Porque lo golpeaban en
la cabeza una vez al día todos los días.
Tuvo 18 años miserables.
Sólo pienso que le debemos
unas pocas palabras, eso es todo.
No me molesta decirle esto, señor.
No le debemos nada.
Tuvo un juicio justo, ¿no?
¿Cuánto piensa que costó ese juicio?
Tiene suerte de que lo tuvo.
¿Entiende lo que digo?
Somos todos adultos aquí.
Oímos los hechos, ¿verdad?
No me dirá que le crea a este chico,
sabiendo lo que es.
Viví entre ellos toda mi vida. No
podemos creer ni una palabra que digan.
Ud. lo sabe.
Nacen mentirosos.
- Sólo un ignorante puede creer eso.
- ¡Escuche!
¿Piensa que nació con el monopolio
sobre la verdad?
Creo que deberíamos señalarle
ciertas cosas a este hombre.
No es domingo.
No necesitamos un sermón.
Tenemos un trabajo que hacer.
Hagámoslo.
Tostadas de arroz. Es un producto en
el que estoy trabajando en la agencia.
El desayuno que rebota solo.
Yo escribí esa frase.
- Muy pegadiza.
- ¿Le molesta?
Perdón. Tengo el hábito de dibujar.
Me mantiene los pensamientos claros.
Tenemos mucho que hacer. No tiene
sentido quedarnos aquí para siempre.
- Perdón.
- Bien.
Quizás si el caballero
que no está de acuerdo con nosotros...
...quizás podría decirnos por qué.
Díganos lo que piensa y quizás
podamos mostrarle dónde se equivoca.
Miren, quizás ésta sea una idea.
No la pensé demasiado.
Pero me parece
que depende del grupo...
...convencer al caballero de que está
equivocado y que nosotros tenemos razón.
Quizás si cada uno se tomara
un par de minutos sólo para...
- Pues, era sólo una idea.
- No, no. Es una buena idea.
Sugiero que vayamos en orden.
Ud. es el primero.
Pues...
Es difícil expresarlo en palabras.
Simplemente pienso que es culpable.
Pensé que era obvio desde el principio.
Nadie demostró lo contrario.
Nadie tiene que demostrar lo contrario.
El peso de la prueba cae en el fiscal.
El acusado no tiene ni que abrir
la boca. Lo dice la Constitución.
Seguro. Ya sé eso.
Lo que quise decir fue...
Simplemente creo que es culpable.
Alguien lo vio hacerlo.
Esto es lo que pienso yo,
y no tengo ningún sentimiento personal.
Sólo quiero hablar de los hechos.
Número uno. El anciano vivía
en el piso justo abajo del cuarto...
...donde el asesinato ocurrió.
Diez minutos después de las 10:00
esa noche, oyó ruidos fuertes.
Dijo que sonaba como una pelea.
Y oyó al joven gritar:
"Te voy a matar".
Un segundo después,
oyó caer un cuerpo al piso.
Corrió a la puerta, abrió, vio al chico
bajar corriendo y salir de la casa.
Llamó a la policía. Encontraron al padre
con un cuchillo en el pecho.
El médico forense declaró que la muerte
ocurrió alrededor de la medianoche.
Éstos son hechos.
No se pueden negar los hechos.
El chico es culpable.
Soy tan sentimental como cualquiera.
Sé que sólo tiene 18 años.
Pero tiene que pagar por lo que hizo.
- Estoy de acuerdo.
- Bueno. ¿Terminó?
- Sí.
- El que sigue.
Para mí fue obvio que la historia
del chico era dudosa.
Dice que estaba en el cine
cuando una hora después...
...no recordaba los nombres
de las películas que vio ni los actores.
- Así es.
- Nadie lo vio en el cine.
¿Y la mujer de enfrente?
Su testimonio lo comprueba.
Correcto.
Ella vio el asesinato.
- Por favor, vayamos en orden.
- Un minuto.
Aquí está una mujer acostada en la cama.
No puede dormir.
Se muere de calor. ¿Saben?
Mira por la ventana y justo enfrente...
...ve al joven apuñalar a su padre.
Son justo las 12:10.
Todo encaja.
Conoce al joven de toda la vida.
Su ventana está enfrente, del otro lado
de las vías. Jura que lo vio hacerlo.
A través de las ventanas del tren El
que pasaba.
El tren no tenía pasajeros.
Lo llevaban al centro.
Las luces estaban apagadas, ¿recuerda?
Probaron en los tribunales que de noche
se puede ver a través de las ventanas...
...y ver qué pasa del otro lado.
- Lo demostraron.
- Me gustaría preguntarle algo.
No cree la historia del chico.
¿Por qué cree la de la mujer?
Es una de "ellos", ¿verdad?
Es Ud. un hombre muy listo, ¿no?
- Bueno, caballeros.
- Siéntese.
- ¿Por qué es tan listo?
- Por favor.
No llegaremos a ningún lado peleando.
¿Quién es el próximo?
Él. Número cinco.
¿Puedo pasar?
Es su opción.
- ¿Y el caballero que sigue?
- Bueno, no sé.
Empecé a estar convencido
al principio del caso.
Yo buscaba un motivo.
Es muy importante,
porque sin un motivo...
...¿dónde está el caso?
De todos modos, el testimonio
de la gente en el departamento...
...enfrente del departamento
del chico...
...me impactó mucho.
¿No dijeron algo sobre una pelea,
una discusión...
...entre el padre y su hijo...
...a eso de las 7:00 esa noche?
- Podría estar equivocado, pero yo...
- Eran las 8:00.
Oyeron una discusión.
No pudieron oír de qué se trataba.
Luego oyeron que el padre
le pegó dos veces al chico.
Finalmente vieron al chico salir
corriendo de la casa. ¿Qué prueba eso?
No prueba exactamente nada.
Es sólo parte del cuadro.
Dijo Ud. que implicaba un motivo
y el abogado fiscal lo dijo.
No pienso que haya sido
un motivo fuerte.
A este chico le pegaron tantas veces...
...que la violencia es prácticamente
el estado natural de las cosas.
No puedo ver dos bofetadas como algo
que lo incitaría a cometer un asesinato.
Quizás fueron las dos que rebasaron
el vaso. Todos tenemos un límite.
¿Algo más?
- No.
- Bueno. ¿Y Ud?
No sé.
Ya dijeron todo.
Pueden hablar para siempre.
Aún es lo mismo.
Este chico es un delincuente.
Miren su expediente.
A los diez años estuvo en el tribunal de
niños. Le arrojó una piedra al maestro.
Cuando tenía 15 años fue
al reformatorio. Robó un auto.
Lo arrestaron por asaltar.
Lo arrestaron dos veces
por pelear con una navaja.
Dicen que es muy bueno con la navaja.
Éste es un chico muy bueno.
Desde que tenía cinco años,
su padre le pegaba regularmente.
- Usaba los puños.
- Yo haría lo mismo.
- ¿Un chico como ése?
- Así son los chicos hoy en día.
Cuando yo era niño,
llamaba a mi padre "señor".
Así es. ¿Alguna vez oyen
a algún niño llamar así a su padre?
Los padres ya no parecen pensar
que sea importante.
- ¿Tiene hijos?
- Tres.
Yo tengo uno.
Veintidós años.
Cuando tenía nueve años,
se escapó de una pelea.
Yo lo vi. Estuve tan avergonzado
que casi vomité.
Dije: "Haré un hombre de ti aunque tenga
que partirte en dos para lograrlo".
Pues, hice un hombre de él.
Cuando tenía 16 años,
nosotros nos peleamos.
Me pegó en la mandíbula.
Era grandote.
Hace dos años que no lo veo.
Hijos.
Uno se esmera tanto...
Continuemos.
Pienso que nos alejamos
del tema central.
Digamos que este chico es el producto de
un hogar destrozado en un barrio pobre.
No podemos cambiar eso. Estamos aquí
para decidir si es inocente o culpable.
No para hablar de las razones
por las que creció como creció.
Nació en un barrio pobre. Los barrios
pobres son criaderos de criminales.
Sabemos eso. No es un secreto que los
niños que vienen de barrios pobres...
...son potenciales amenazas
para la sociedad.
- Ahora, pienso...
- Hermano, puede decir eso otra vez.
Los jóvenes que salen
de esos lugares son verdadera basura.
- No quiero nada con ellos.
- Oiga, señor.
- Viví en un barrio pobre toda mi vida.
- Espere un minuto...
Jugué en terrenos llenos de basura.
- Quizás todavía la pueda oler en mí.
- Escuche, amigo.
- No es nada personal.
- No hablábamos de Ud.
No seamos tan sensibles.
Esa sensibilidad es comprensible.
Bueno. Miren. Dejemos de discutir.
Sólo estamos perdiendo tiempo.
Su turno allí.
Adelante.
No esperaba un turno. Pensé que
todos trataban de convencerme a mí.
- Ésa era la idea.
- Olvidé eso. Tiene razón.
¿Qué diferencia hay? Él es el que nos
hace estar aquí. Escuchemos qué dice.
Esperen. Decidimos hacer esto
de una manera. Respetemos esa manera.
Deje de actuar como un niño.
- ¿Qué quiere decir?
- ¿Qué piensa que quiero decir? N-I-Ñ-O.
¿Sólo porque estoy tratando
de mantener esto organizado?
Bien, hágalo Ud.
Asuma Ud. la responsabilidad.
- Mantendré la boca cerrada. Es todo.
- ¿Por qué se pone tan mal? Cálmese.
No me diga que me calme. Si quiere
tomar mi lugar, tome mi lugar.
- ¿Alguna vez vieron algo así?
- ¿Le parece gracioso?
Olvídelo.
No es importante.
¿No es importante? Ud. pruebe.
Nadie quiere cambiar. Está haciéndolo
maravillosamente. Siéntese.
Sí, lo está haciendo muy bien.
Quédese ahí y siga así.
Bueno. Que hable alguien.
Si quieren que les diga lo que siento,
me parece bien.
- No me importa lo que haga.
- No tengo nada brillante.
Sólo sé lo mismo que Uds.
De acuerdo con el testimonio,
el chico parece culpable. Quizás lo sea.
Estuve sentado en el tribunal seis días
mientras la evidencia crecía.
Todos sonaban tan seguros. El juicio
evocó en mí un sentimiento peculiar.
Nada es tan seguro.
Hay preguntas
que me gustaría haber hecho.
Quizás no habrían significado nada.
Pero empecé a sentir...
...que la defensa no estaba llevando
a cabo un interrogatorio riguroso.
Dejó pasar demasiadas cosas.
Cosas pequeñas.
¿Qué cosas pequeñas?
Cuando no hacen preguntas...
...es porque ya saben las respuestas
y decidieron que causarían daño.
También es posible
que un abogado sea estúpido, ¿o no?
Suena como
si hubiese conocido a mi cuñado.
Me ponía en el lugar del chico.
Habría pedido otro abogado, creo.
Si me juzgaran por mi vida, querría...
...que destrozara a los testigos de la
fiscalía, o al menos que lo intentara.
Miren. Supuestamente hubo
un testigo del asesinato.
Alguien sostiene que oyó el asesinato
y vio salir corriendo al chico...
...y había mucha
evidencia circunstancial.
Pero esos dos testigos fueron
el caso entero del juicio.
- Suponiendo que se equivoquen.
- ¿Qué quiere decir?
- ¿Qué sentido tiene tener testigos?
- ¿Podrían estar equivocados?
¿Qué está tratando de decir? Esa gente
se sentó en el estrado bajo juramento.
Son sólo gente. La gente comete errores.
¿Podrían estar equivocados?
- No, no creo.
- ¿Lo sabe?
Nadie puede saber una cosa así.
Esto no es una ciencia exacta.
Correcto. No lo es.
Bueno. Vayamos al grano.
¿Y la navaja que encontraron
en el pecho del padre?
Espere. Hay gente que aún no habló.
¿No deberíamos ir en orden?
Tendrán una oportunidad de hablar.
Cállese un segundo, ¿bueno?
¿Qué pasa con la navaja que este chico
tan correcto admitió haber comprado?
- Hablemos de eso.
- De acuerdo.
Traigámosla y mirémosla. Me gustaría
verla otra vez, Sr. Presidente.
Todos la vimos.
¿Por qué la tenemos que ver otra vez?
El caballero tiene derecho
a ver la evidencia.
- ¿Nos traería la navaja?
- Claro.
La navaja y cómo la compró
son evidencia fuerte.
- ¿No le parece?
- Sí.
Bien. Suponga que tomamos los hechos
uno por vez.
Uno: El chico admitió haber salido
de la casa esa noche a las 8:00...
...después de que su padre
lo abofeteó varias veces.
No, no dijo "abofeteó".
Dijo "golpeó". Hay una diferencia.
Después de que su padre le pegó
varias veces.
Dos: Fue directamente a una tienda
de empeño del barrio donde compró una...
- Navaja de resorte.
No era una navaja común. Tenía un mango
y una cuchilla de tallado inusual.
El dueño de la tienda dijo que era la
única de ese tipo que tenía a la venta.
Tres: Se encontró con amigos frente a
la cantina a eso de las 8:45. ¿Voy bien?
- Sí.
- Por supuesto que sí.
Habló con sus amigos como una hora,
dejándolos a las 9:45.
Durante el encuentro,
vieron la navaja.
Cuatro:
Identificaron el arma en el tribunal
como la misma navaja.
Cinco: Llegó a la casa
a eso de las 10:00.
Aquí es donde la historia que cuenta
el fiscal y el chico se desvía un poco.
Él dice que fue al cine
a eso de las 11:30...
...regresó a casa a las 3:10...
...donde encontró muerto al padre
y lo arrestaron.
También dice que los dos detectives
lo empujaron por las escaleras.
¿Qué pasó con la navaja?
Dice que se le cayó por un agujero
en el bolsillo de camino al cine...
...entre las 11:30 y las 3:10,
y que nunca la volvió a ver.
Eso es un cuento, caballeros.
Creo que es claro que el chico
nunca fue al cine esa noche.
Nadie en la casa lo vio salir.
Nadie en el cine lo identificó.
No recordaba los nombres
de las películas que vio.
Lo que realmente ocurrió es esto:
El chico se quedó en la casa,
tuvo otra pelea con el padre...
...lo apuñaló y se fue de la casa
diez minutos después de las 12:00.
Hasta recordó limpiar la navaja
de huellas digitales.
¿Intenta decirme que esta navaja...
...realmente se cayó por un agujero
de su bolsillo?
Alguien la encontró,
fue a la casa del chico...
...¿y apuñaló a su padre
sólo para probar el filo?
No, sólo estoy diciendo que es posible
que el chico haya perdido la navaja...
...y que alguien más haya apuñalado
a su padre con una navaja similar.
- Es posible.
- Mire esta navaja.
Es una navaja muy inusual.
Nunca vi otra igual. Ni tampoco
el dueño de la tienda que la vendió.
¿No nos está pidiendo que aceptemos
una coincidencia increíble?
Sólo digo que una coincidencia
es posible.
Y yo digo que no es posible.
- ¿De dónde salió eso?
- ¡Es la misma navaja!
- ¿Qué hace?
- ¿Dónde la consiguió?
Anoche salí a caminar.
Caminé por el barrio del chico.
La compré en una casa de empeño a dos
cuadras de lo del chico. Costó $6.
Es en contra de la ley comprar o vender
navajas de resorte.
Así es. Rompí la ley.
Hizo un truco brillante.
Ahora dígame qué demuestra.
- Quizás haya diez navajas como ésa.
- Quizás sí.
¿Qué significa?
Encontró una navaja similar. ¿Qué es?
¿El descubrimiento del siglo?
¿Nos está pidiendo que creamos
que otra persona lo apuñaló...
...con exactamente
la misma clase de navaja?
- Las posibilidades son 1 en un millón.
- Es posible.
Pero no muy probable.
Bueno. Tomemos asiento.
No tiene sentido estar todos parados.
Es interesante que haya encontrado
una navaja igual a la del chico.
¿Qué tiene de interesante?
- Sólo me pareció interesante.
- Hay 11 que piensan que es culpable.
Claro. ¿Qué logrará?
No hará que nadie cambie de opinión.
Si quiere ser obstinado
e invalidar este jurado, adelante.
Le harán un juicio al chico otra vez
y lo encontrarán culpable seguro.
Probablemente tenga razón.
¿Entonces qué hará?
Podríamos quedarnos aquí toda la noche.
Es sólo una noche.
Un chico podría morir.
¿Por qué no acampamos aquí?
Que alguien envíe al agente
a buscar un juego de naipes...
...y nos quedaremos a decidir todo.
- No creo que deba bromear.
- ¿Qué quiere que haga?
No veo qué tiene que ver
todo esto de la navaja.
Alguien vio al chico apuñalar
a su padre. ¿Qué más necesitamos?
Pueden hablar cuanto gusten.
¡Tengo tres garajes pudriéndose
mientras hablan! ¡Terminemos!
La navaja fue importante para el fiscal
del distrito. Le dedicó un día entero.
Es el asistente número 15.
¿Qué sabe de eso?
Tranquilos.
Estas discusiones sólo nos atrasan.
¿Qué dice?
Es el único.
Tengo una propuesta que hacerles
a todos ustedes.
Solicito otra votación.
Quiero que ustedes 11 voten
por escrito y en secreto.
Yo no votaré.
Si hay 11 votos por "culpable",
no me opondré.
Le llevaremos el veredicto de "culpable"
al juez ahora mismo.
Pero si alguien vota "inocente",
nos quedaremos aquí y hablaremos.
Eso es todo. Si quieren hacerlo,
estoy listo.
De acuerdo.
Hagámoslo de la forma más difícil.
Suena justo. ¿Alguien no está
de acuerdo? Pasen éstos.
Culpable.
Inocente. Culpable.
- ¡Qué les parece eso!
- Otro hombre cambia de lado.
Muy bien. ¿Quién fue?
Quiero saber.
Perdón. Fue una votación secreta.
Estuvimos todos de acuerdo. El caballero
quiere que se mantenga en secreto.
¡Secreto! No hay secretos
en una sala de jurado. Sé quién fue.
Hermano, eres realmente increíble.
Se sienta aquí, vota "culpable"
como el resto de nosotros...
...y un predicador con la voz de oro
le toca el corazón...
...¡sobre un chico desaventajado que
no pudo evitar convertirse en asesino!
Y Ud. cambia su voto.
Es enfermizo.
¿Por qué no pone una moneda
en su alcancía?
Espere un minuto.
No puede hablarme así.
¿Quién piensa que es?
Cálmese. No es importante.
Se altera fácilmente.
¡Altera! ¡Seguro que me altero!
¡Estamos tratando de poner un hombre
culpable en la silla, donde pertenece!
Alguien empieza a contar cuentos
de hadas, ¡y lo escuchamos!
- Por favor.
- ¿Qué lo hizo cambiar su voto?
Él no cambió su voto.
Fui yo.
- Bien.
- Lo sabía.
¿Quiere que le diga por qué?
No, no quiero que me diga por qué.
Me gustaría aclararlo
de todas maneras, si no le molesta.
- ¿Tenemos que escuchar esto?
- El hombre quiere hablar.
Gracias. Este caballero
se enfrentó solo a nosotros.
No dice que el chico no sea culpable.
Simplemente no está seguro.
No es fácil enfrentar solo
la burla de los demás...
...así que se arriesgó,
pidió ayuda y se la di.
Respeto su intención. El chico
enjuiciado probablemente sea culpable.
Pero quiero oír más. Ahora la votación
está diez a dos. ¡Estoy hablando!
- No tiene derecho a salir del cuarto.
- No lo oye. Nunca lo hará.
Sentémonos.
¿Continuamos?
Pienso que debemos hacer una pausa.
Un hombre está adentro
y creo que deberíamos esperarlo.
Parece que estamos realmente
atascados aquí.
Lo que hizo el anciano fue inesperado.
Ojalá pudiera encontrar
la manera de analizarlo.
Sabe, en la publicidad...
¿Le dije que trabajo en una agencia?
Hay gente bastante extraña ahí.
En realidad, no extraña.
Simplemente tienen maneras peculiares
de expresarse.
Supongo que es igual en su negocio.
- ¿Qué hace?
- Soy relojero.
¿De veras? Imagino que
los mejores relojeros vienen de Europa.
Bueno, en una agencia,
cuando llegamos a un punto como éste...
Hablo de lo que ocurre en una agencia
cuando se llega a un punto así.
Siempre hay alguien con una idea.
Y me mata.
Es rarísimo cómo preceden su idea
con una frase.
Como, algún director de cuenta
se para y dice:
"Bueno. Aquí hay una idea.
Subámosla al mástil...
...y veamos si alguien la saluda".
Es idiota, pero gracioso.
Me alteré un poco antes.
No quise ser grosero.
Me alegro que no sea uno de ésos
a quienes afecta el argumento emocional.
No sé qué le pasa al ventilador.
No puedo encenderlo.
¿Es Ud. un vendedor?
Soy arquitecto.
¿Sabe qué es una "venta sugerida"?
Pues, sabe hacerla, créame.
Mi técnica es diferente.
Risas, tragos, bromas, trucos.
¿Sabe?
Sí. Tóquelos donde viven.
Es mi lema.
El año pasado gané 27 mil dólares
vendiendo mermelada.
No está mal,
considerando que es mermelada.
¿Qué está sacando de esto?
¿Diversión?
O alguien lo golpeó en la cabeza
y nunca se recuperó.
Quizás.
Uds. los buenitos son todos iguales.
Siempre están defendiendo
a alguien que perdió.
¿Para qué nos hace perder el tiempo?
¿Por qué no dona 5 dólares
a la causa así se siente mejor?
El chico es culpable, amigo.
Es tan claro como que tienes una nariz.
¿Por qué no nos dejamos
de perder el tiempo?
Nos dolerá la garganta a todos.
¿Qué diferencia hay si le duele
por estar acá o en el partido?
Ninguna, amigo. Ninguna.
Un buen grupo de hombres, ¿no?
Son como todo el mundo.
Qué día tremendo.
- ¿Cree que tardaremos mucho más?
- No sé.
Es culpable seguro.
Ninguna duda.
Ya deberíamos haber terminado.
No me molesta, sabe.
Es mejor que trabajar.
¿Cree que es inocente?
No sé. Es posible.
No lo conozco a Ud., pero apuesto que
nunca estuvo tan equivocado en su vida.
Está perdiendo el tiempo.
Debería terminar el asunto.
Suponga que lo estuvieran juzgando a Ud.
No estoy acostumbrado a suponer.
Soy sólo un trabajador.
Mi jefe es el que supone.
Pero lo intentaré.
Suponga que nos convenciera
a todos de su opinión...
...y el chico sí apuñaló a su padre.
Perdón, ojos azules.
¿Dónde más?
A nuestros asientos.
Parece que cenaremos aquí.
Manos a la obra.
¿Quién quiere empezar?
- Empezaré.
- Bueno. Adelante.
Ud., ahí. El anciano
que vivía abajo...
...dice que oyó gritar al chico:
"Te voy a matar".
Un segundo más tarde oyó
el cuerpo cayendo al piso.
Corrió a la puerta y vio al chico
bajando las escaleras corriendo y salir.
- ¿Qué significa eso?
- Me preguntaba cuán claramente...
...el anciano podría haber oído
al chico a través del techo.
La ventana estaba abierta. La de arriba
también. Era una noche calurosa.
Era otro departamento. No es tan fácil
identificar una voz que grita.
- La identificó en los tribunales.
- Recuerde a la mujer de enfrente.
Miró por la ventana
y vio al chico apuñalar a su padre.
- ¿No le alcanza eso?
- No.
¿Qué les parece este tío?
Es como hablar en un teléfono roto.
Dijo que vio el asesinato a través
de las ventanas de un tren en marcha.
Había seis vagones. Vio el asesinato
a través de los dos últimos vagones.
Recordaba detalles insignificantes.
No se puede discutir con eso.
¿Alguien tiene alguna idea
cuánto tiempo le llevaría a un...
Esto no es un juego.
¿Lo vieron?
- ¡Qué descaro!
- Muy bien. Escuche.
- Olvídelo. No es importante.
¡Esto no es un juego!
¿Quién cree que es?
¿Alguien tiene alguna idea de cuánto
tiempo le lleva a un tren elevado...
...a una velocidad promedio
pasar por un punto determinado?
- ¿Qué tiene que ver eso con nada?
- ¿Cuánto tiempo? Adivinen.
- No tengo la menor idea.
- ¿Qué les parece?
Quizás diez, doce segundos.
Pienso que está bastante acertado.
¿Alguien más?
- Eso suena correcto.
- ¿Para qué el juego de la adivinanza?
- ¿Usted?
- Diez segundos es correcto.
Diez segundos. ¿A qué va?
Le lleva diez segundos a un tren elevado
pasar por un determinado punto.
Digamos que el punto es la ventana
abierta donde ocurrió el asesinato.
Casi se puede asomar por la ventana
y tocar las vías, ¿verdad?
Dejen que les pregunte algo. ¿Alguien
alguna vez vivió cerca de las vías?
Acabo de terminar de pintar
un departamento sobre las vías del tren.
- Estuve ahí tres días.
- ¿Cómo era? ¿Ruidoso?
Hermano. No importó.
Estábamos todos felices.
Yo viví en un departamento en el segundo
piso cerca de las vías del tren.
Cuando la ventana está abierta y pasa
el tren, el ruido es casi insoportable.
- Casi ni se puede pensar.
- ¿Iría al grano?
Un minuto. Tomemos dos partes
del testimonio y unámoslas.
Primero, el anciano del departamento
de abajo.
Dice que oyó al chico decir:
"Te voy a matar"...
...y un segundo más tarde
oyó un cuerpo caer al piso.
Un segundo más tarde, ¿verdad? Segundo:
La mujer de la calle de enfrente...
...juró con certeza
que miró por la ventana...
...y vio el asesinato
a través de los dos últimos vagones...
...del tren en movimiento.
- ¿Qué nos está dando?
- Sólo un minuto.
Estuvimos de acuerdo que le toma
diez segundos a un tren pasar un punto.
Como la mujer vio el asesinato
a través de los dos últimos vagones...
...podemos suponer que el cuerpo golpeó
el piso justo cuando pasó el tren.
Entonces el tren había estado pasando
con estruendo junto a lo del anciano...
...diez segundos antes de que
el cuerpo cayera al piso.
El anciano, de acuerdo con su propio
testimonio: "Te voy a matar"...
...el cuerpo golpeando el piso
un segundo después...
...tendría que haber oído al chico
con el tren que pasaba.
No podría haberlo oído.
- Eso es una estupidez.
- ¿Ud. cree que podría haberlo oído?
Dijo que gritó a todo pulmón.
Para mí es suficiente.
Aunque hubiera oído, no podría haber
identificado la voz con el estruendo.
Está hablando de segundos.
Nadie puede ser tan exacto.
El testimonio que podría enviar un chico
a la silla eléctrica debería ser exacto.
- No creo que pueda haberlo oído.
- Quizás no lo oyó, con tanto ruido.
¿De qué están hablando?
Es razonable pensar
que no lo haya podido oír.
¿Por qué mentiría?
¿Qué podría ganar?
Atención, quizás.
¡Ud. y sus brillantes dichos!
¡Envíeselos a un periódico!
Pagan $3 por cada uno.
¿Por qué le habla así?
Un hombre que le habla así a un anciano
debería ser castigado.
Debería tener más respeto, señor.
Si le dice cosas así otra vez,
lo pondré en su lugar.
Ahora, continúe.
Diga lo que quiera.
¿Por qué piensa que el anciano mentiría?
Es que lo miré
durante un tiempo muy largo.
Su chaqueta estaba abierta
en la costura del hombro.
¿Lo notó?
Venir así a los tribunales.
Era un hombre muy viejo
con una chaqueta descosida...
...y caminó muy despacio
hasta el estrado.
Arrastraba la pierna izquierda
e intentaba ocultarlo...
...porque estaba avergonzado.
Pienso que conozco a este hombre
mejor que nadie aquí.
Es un anciano tranquilo,
asustado, insignificante...
...que ha sido un Don Nadie
toda su vida...
...que nunca tuvo reconocimiento,
ni salió su nombre en los periódicos.
No lo conoce nadie.
Nadie cita sus palabras.
Nadie busca su consejo
después de 75 años.
Caballeros, es muy triste no ser nadie.
Un hombre así necesita que lo citen...
...que lo escuchen,
que lo citen tan sólo una vez.
Es muy importante para él.
Sería tan doloroso para él
pasar a segundo plano.
Un minuto. ¿Está diciendo que mentiría
sólo para ser importante una vez?
No. No mentiría realmente.
Pero quizás se convenció
de haber oído esas palabras...
...y reconoció la cara del chico.
Es la historia más fantástica
que jamás oí.
¿Cómo puede inventar algo así?
¿Qué sabe al respecto?
¿Alguien quiere
una pastilla para la tos?
- No, gracias.
- Yo aceptaré una.
Digan lo que quieran, no veo cómo
nadie puede pensar que no es culpable.
Hay algo más de lo que me gustaría
hablar un minuto. Gracias.
Pienso que hemos probado que el anciano
no podría haber oído hablar al chico.
- Pero...
- ¡No lo probó ni remotamente!
Supongamos que sí lo oyó.
Esa frase, ¿cuántas veces
la hemos usado todos nosotros?
Probablemente miles.
"Podría matarte por eso, cariño".
"Hijo, haces eso una vez más
y te mato".
La usamos todos los días. Eso
no significa que vamos a matar a nadie.
¿Qué está tratando de decir?
La frase fue: "Te voy a matar".
El chico la gritó a todo pulmón.
No me diga que no lo dijo en serio.
- Cualquiera que hable así, es en serio.
- Cielos, no sé.
Hace un par de semanas discutí
con un hombre en el banco donde trabajo.
Me llamó idiota,
entonces le grité.
¡Este hombre les está haciendo
creer cosas que no son!
El chico lo dijo y lo mató.
¿Le parece que gritaría eso
para que todo el barrio lo oyera?
No lo creo.
Es demasiado listo.
¿Listo? Es un patán ignorante.
Ni siquiera dice bien inglés.
Ni siquiera habla bien inglés.
Sr. Presidente, me gustaría
cambiar mi voto a "inocente".
¡¿Qué?!
- Me oyó.
- ¿Está seguro?
Sí, estoy seguro.
La votación está nueve a tres
a favor de "culpable".
Pues, esto es increíble.
¿En qué se está basando?
¿En historias que inventó este tío?
Tendría que escribir para una revista
de detectives. Ganaría una fortuna.
¡El mismo abogado del chico sabía
que no tenía ninguna posibilidad!
Desde el principio, su propio abogado
lo sabía. Era evidente.
Este hombre es increíble.
El chico tuvo un abogado, ¿verdad?
Presentó el caso, no usted.
- ¿Por qué tiene tanto que decir?
- Los abogados no son infalibles.
- Baltimore, por favor.
- Lo designó el tribunal.
- ¿Qué se supone que significa eso?
- Podría significar muchas cosas.
Quizás no quería el caso
o resintió que se lo dieran.
Sin dinero, sin gloria, sin siquiera
una buena posibilidad de ganar.
No es una situación prometedora
para un joven abogado.
Tendría que creer realmente
en su cliente...
...para hacer bien el caso
y Ud. señaló que no creía en él.
Por supuesto que no.
¿Quién lo haría?
Salvo la madre de algún tío
o alguien así.
Miren. ¿Vieron la hora?
Por el amor de Dios.
- Perdón. Tengo aquí unas notas.
- Notas.
Me gustaría, por favor, decir algo.
Estuve escuchando muy atentamente.
Me parece que este hombre tiene
algunas ideas muy importantes.
Basado en lo que se presentó
en el juicio, el chico parece culpable.
- ¿Pero si profundizamos?
- Por favor.
Hay una pregunta que me gustaría hacer.
Supongamos que el chico
sí cometió el asesinato.
Eso ocurrió 10 minutos
después de las 12:00.
¿Cómo lo atrapó la policía?
Regresó a su casa a eso de las 3:00...
...y lo capturaron dos detectives
en la entrada.
Mi pregunta es: Si realmente
hubiera matado a su padre...
...¿por qué regresaría a su casa
tres horas después?
¿No temería que lo atraparan?
Regresó a buscar su navaja. No está bien
dejar navajas en los pechos de la gente.
Sí, especialmente de los parientes.
No veo nada gracioso en eso.
El joven sabía que podrían identificar
la navaja que acababa de comprar.
Tenía que conseguirla
antes de que lo hiciera la policía.
Pero si podían identificar la navaja,
¿por qué la dejó?
Pienso que podemos suponer que el chico
huyó corriendo en un estado de pánico...
...después de haber matado al padre.
Cuando finalmente se calmó, se dio
cuenta de que había dejado la navaja.
Eso depende
de su definición de "pánico".
Estuvo lo suficientemente tranquilo
para no dejar huellas digitales.
¿Dónde empezó
y dónde terminó el pánico?
Votó "culpable".
¿De qué lado está?
No creo tener que ser leal a un lado.
Simplemente estoy haciendo preguntas.
No lo pensé muy bien, pero...
...si yo fuera el chico
y hubiera apuñalado a alguien...
...me arriesgaría a volver
por la navaja.
Apuesto que creyó
que nadie lo vio salir...
...y que no descubrirían el cuerpo
hasta el día siguiente.
Era la mitad de la noche.
Apuesto que creyó que nadie encontraría
el cuerpo hasta el día siguiente.
Perdón. Ése es el punto.
La mujer declaró que un momento
después de ver el asesinato...
...un momento
después de que pasara el tren...
...gritó y fue a telefonear
a la policía.
El chico debe haber oído el grito...
...entonces sabía que alguien vio algo.
No creo que habría regresado.
Dos cosas. Una: En ese estado de pánico,
podría no haber oído el grito.
Quizás no fue tan fuerte.
Dos: Si lo oyó...
...podría no haberlo relacionado
con su propio acto.
Recuerden: Vivía en un barrio
donde los gritos son bastante comunes.
Ahí está su respuesta.
Quizás. Quizás el chico
sí mató a su padre.
No oyó el grito, sí salió corriendo
en un estado de pánico...
...sí se calmó y regresó por la navaja
arriesgándose a que lo atraparan.
¡Quizás ocurrieron todas esas cosas,
pero quizás no!
Hay suficiente duda como para preguntar
si estuvo ahí durante el asesinato.
¿De qué está hablando?
¿El anciano no lo vio salir corriendo?
¡Está distorsionando los hechos!
¿Vio o no vio el anciano salir corriendo
de la casa al chico a las 12:10?
¿Sí o no?
- Dice que sí.
- ¿Dice? ¡Qué les parece eso!
- Los testigos pueden cometer errores.
- Seguro, cuando Ud. quiere, eso hacen.
- ¡Basta de gritos!
- Quizás necesitemos unos gritos.
Estos hombres se van por las ramas.
¡No oyó el grito!
¿Qué diferencia hay?
Están hablando de los detalles.
- Se olvidan de las cosas importantes.
- Me gustaría solicitar otra votación.
- ¡Estoy hablando!
- Solicitaron otra votación.
Ahora, tomemos asiento.
Nunca vi perder
tanto tiempo en tonterías.
Sólo toma un segundo.
Bueno. La forma más rápida
es determinar quién vota "inocente".
Todos los que voten "inocente",
levanten la mano.
Aún igual. Uno, dos, tres "inocente".
Nueve "culpable".
¿Dónde estamos? Podemos hablar
hasta el martes. ¿Adónde nos llevará?
Perdón. Voto "inocente".
Nos estamos volviendo locos.
El chico es culpable.
¿Por qué no escuchan los hechos?
Dígale, ¿bueno?
Esto se está convirtiendo en una broma.
La votación va ocho contra cuatro
a favor de "culpable".
¿Qué es esto, la semana de amor
al hermano necesitado?
Quiero que se pare y me diga por qué
cambió su voto. Déme los motivos.
No tengo que defender mi decisión
frente a Ud. Tengo una duda razonable.
¿Qué duda razonable?
No son más que palabras. Mire esto.
¡Vieron al chico que decidió que no es
culpable clavándole esto al padre!
¿Qué piensa de eso,
Sr. Duda Razonable?
Ésa no es la navaja.
¿Recuerda?
Brillante.
Es una locura.
¿Qué se supone que debemos creer?
Están aquí sentados.
Inventan historias inverosímiles.
Un hombre así, si estuviese sentado
junto al ring en la pelea de Dempsey...
...les trataría de decir que...
Miren. ¿Qué pasa con el anciano?
¿Se supone que debemos creer
que no se paró ni corrió a la puerta...
...ni vio al chico 15 segundos
después del homicidio?
¿Sólo lo dice para ser importante?
¿Correcto?
- ¿Qué sentido tiene?
- Espere.
Y volvemos a oír
del fanático de Baltimore.
Los tiros se confunden con bases...
Mire. ¿El anciano dijo
que corrió hasta la puerta?
Corrió, caminó, ¿qué diferencia hay?
Llegó hasta ahí, ¿no?
- Espere...
- Dijo que corrió. Creo que sí.
No recuerdo. Pero no veo cómo podría
haber corrido hasta la puerta.
Dijo que fue desde su cuarto hasta
la puerta de entrada. ¿No es suficiente?
- ¿Dónde estaba el cuarto?
- Al fondo del pasillo.
Pensé que recordaba todo.
¿No recuerda eso?
No. Sr. Presidente, me gustaría ver
un diagrama del departamento.
¿Por qué no hacemos el juicio otra vez?
¿Por qué es el único
que quiere ver diagramas?
- Yo también quiero verlo.
- Me gustaría dejar de perder tiempo.
Si vamos a empezar a examinar
dónde estaba el cuerpo...
No a menos que alguien más quiera.
Pero me gustaría saber si un anciano...
...que arrastra un pie debido a un
ataque de apoplejía el año pasado...
...puede ir de su cuarto a la puerta
de entrada en 15 segundos.
- Veinte.
- Dijo 15.
- Dijo 20 segundos.
¿Cómo sabe cuánto es 15 segundos?
¡No se puede juzgar algo así!
- Dijo 15. Estaba muy seguro.
- Era un anciano.
Estaba confundido la mitad del tiempo.
¿Cómo podría estar seguro de nada?
No veo qué probarán. El hombre dijo
que vio salir corriendo al chico.
Veamos si los detalles lo corroboran.
Apenas el cuerpo cayó al piso,
dijo que oyó pasos arriba...
...corriendo hacia la puerta de entrada.
Oyó la puerta de arriba abrirse,
los pasos empiezan a bajar la escalera.
Dijo que llegó a su propia puerta
de entrada lo más rápido que pudo...
...y juró que no podrían haber sido
más de 15 segundos.
Si el asesino empezó a correr
de inmediato...
- Quizás no lo hizo.
- El anciano dijo que sí.
Debería estar en Atlantic City
en la convención de los quisquillosos.
¿Por qué no deja de hacerse
el listo todo el tiempo?
Por sus $3 por día
tiene que escuchar todo.
- ¿Qué hay?
- Muy bien. Aquí está el departamento.
El departamento del anciano estaba
justo abajo y era exactamente igual.
Aquí están las vías, el cuarto,
la sala de estar, cocina, baño.
Aquí está el pasillo.
Aquí están las escaleras.
El anciano estaba en este cuarto aquí.
Dice que fue hasta la puerta
y caminó por el pasillo...
...abrió la puerta justo a tiempo
para ver al chico bajando las escaleras.
- ¿Voy bien hasta aquí?
- Ésa es la historia, por 19ª vez.
Quince segundos después
de que el cuerpo cayó al piso.
- Correcto.
- Veamos.
Hay 4 metros de la cama a la puerta.
El pasillo es de 14,5 metros.
Tendría que haber caminado 4 metros,
abierto la puerta del cuarto...
...caminado 14,5 metros y abierto la
puerta de entrada, todo en 15 segundos.
- ¿Piensan que podría haberlo hecho?
- Seguro, podría haberlo hecho.
Camina muy despacio. Tuvieron
que ayudarlo a subir al estrado.
Hace que parezca una caminata larga.
Para un hombre que sufrió un ataque
de apoplejía es una caminata larga.
¿Qué hace?
- Lo voy a intentar.
- ¿Qué quiere decir, lo intentará?
- ¿Por qué no lo mencionó su abogado?
- Quizás no se le ocurrió.
¿No se le ocurrió? ¿Piensa que
el hombre es un idiota? Es obvio.
- ¿Se le ocurrió a Ud?
- No importa.
No lo mencionó
porque sabía que dañaría el caso.
- ¿Qué piensa de eso?
- Quizás no lo mencionó...
...porque habría significado
maltratar a un anciano.
Sabe que eso no le cae bien a un jurado.
La mayoría de los abogados lo evitan.
- ¿Entonces qué clase de hombre es?
- Es lo que he estado preguntando.
¿Me acerca esa silla?
Esas dos sillas son la cama del anciano.
Acabo de caminar 4 metros hasta cruzar
el cuarto. Ésta será la puerta.
Es una locura.
No puede recrear algo así.
El pasillo tenía 14,5 metros.
Caminaré hasta esa pared y volveré.
Mire. Esto es una locura.
¿Para qué pierde el tiempo de todos?
Según Ud., sólo tomará 15 segundos.
Podemos disponer de eso.
Por favor. Basta.
Bueno, matador. Sí.
¿Se para ahí y marca
la puerta de entrada?
Estaba cerrada con cadena,
según el testimonio, ¿recuerdan?
- ¿Alguien tiene un reloj con segundero?
- Yo.
Dé un pisotón cuando quiera que empiece.
Será el cuerpo que cae al piso.
Puede contar los segundos desde ahí.
¿Qué hará,
jugará a "Adivinen la Película"?
¿Qué estamos esperando?
Quiero esperar a que el segundero
llegue a 60.
Por favor.
Vamos. Apúrese.
Caminó el doble de rápido.
Si quiere que camine más rápido,
lo haré.
- Traba. Puerta. Alto.
- Claro.
¿Cuánto tiempo tomó?
Exactamente 41 segundos.
Esto es lo que pienso que ocurrió:
El anciano oyó la pelea...
...entre el chico y su padre
unas horas antes.
Cuando estaba acostado en la cama,
oyó un cuerpo caer al piso arriba...
...oyó el grito enfrente, llegó a su
puerta de entrada lo antes que pudo...
...oyó a alguien corriendo por
las escaleras y supuso que era el chico.
- Creo que es posible.
- ¿"Supuso"?
Caray, he visto todo tipo de falta
de honradez en mi vida...
...pero este espectáculo
se lleva el premio.
Vienen todos aquí
con los corazones sangrando...
...por los chicos de los barrios pobres
y la injusticia.
Escuchan cuentos de hadas, empieza
a afectar a estas mujeres viejas.
Pues, no me está afectando a mí.
Oí suficiente.
¿Qué les pasa, hombres? ¡Todos saben
que es culpable! ¡Tiene que morir!
¡Lo están dejando escapar!
¿"Escapar"?
¿Es su verdugo?
¡Uno de ellos!
- Quizás le gustaría apretar el botón.
- Para este chico, seguro que sí.
Siento lástima por Ud. Lo que debe
sentir para querer apretar el botón.
Desde que entró que actúa
como un vengador designado.
Quiere ver morir a este chico
porque Ud. quiere, no por los hechos.
Es un sádico.
Suéltenme. Lo mataré.
¡Lo mataré!
No quiere decir realmente
que me matará, ¿verdad?
¿Hay algún problema, caballeros?
Oí ruido.
No. Está todo bien.
Una discusión amigable.
Terminamos con el diagrama.
Puede llevárselo si quiere.
¿Qué miran?
- Supongo que alguien tiene que empezar.
- Con su permiso.
"Con su permiso".
¿Por qué es tan cortés?
Por el mismo motivo que Ud. no.
Así me educaron.
Esta pelea...
Para eso no estamos aquí, para pelear.
Tenemos una responsabilidad.
Esto es lo que siempre pensé
que es tan especial de la democracia...
...que nos...
...cuál es la palabra...
"notifican".
Que nos notifican por correo
que vengamos aquí...
...para decidir la culpabilidad
o inocencia de un hombre...
...de quien nunca antes oímos.
No tenemos nada que ganar ni perder
por nuestro veredicto.
Ésta es una de las razones
por las que somos fuertes.
No deberíamos convertir esto
en algo personal.
Gracias.
Si nadie más tiene una idea,
puede que yo tenga una interesante.
No la pensé demasiado,
pero pongámosla en el patio...
...a ver si el gato la lame.
- ¿"Si el gato la lame"?
- Sí.
Miren lo oscuro que se está poniendo.
Apuesto que tendremos una tormenta.
Hace mucho calor.
Perdón, ¿nunca transpira?
No.
Escuchen, me...
Me preguntaba si no deberíamos
hacer otra votación.
Genial. Quizás podamos continuar
con un poco de baile y refrescos.
- ¿Sr. Presidente?
- Me parece bien.
¿Alguien no quiere votar?
- Vamos.
- Perdón.
Creo que tendríamos que tener una
votación abierta, decir nuestro voto.
Veamos dónde está parado cada uno.
Me suena justo.
¿Alguna objeción?
Diré sus números de jurado.
Uno.
Soy yo.
Voto "culpable".
- ¿Dos?
- Inocente.
- ¿Número tres?
- Culpable.
¿Número cuatro?
Culpable.
- ¿Número cinco?
- Inocente.
- ¿Número seis?
¿Número siete?
Culpable.
- ¿Número ocho?
- Inocente.
- ¿Número nueve?
- ¿Número diez?
- Culpable.
- ¿Número 11?
- Inocente.
¿Número 12?
Culpable.
La votación está seis a seis.
Y habrá que jugar tiempo suplementario.
Seis a seis.
Se lo digo.
Algunos de Uds. aquí deben estar locos.
Un chico como ése.
No creo que la clase de chico que es
tenga nada que ver.
Se supone que los hechos
determinan el caso.
¡Estoy harto de los hechos!
Pueden retorcerlos como quieran.
Es exactamente lo que este caballero
ha querido mostrarnos.
Sigue gritando a todo pulmón.
Me gustaría ser unos años más joven.
Ese hombre me...
- Hace calor aquí.
- ¿Quiere un poco de agua?
No, gracias.
- Va a llover.
- ¿Cómo se dio cuenta, matador?
- ¿Y por qué cambió su voto?
- Parecía que había lugar a dudas.
- No tiene personalidad propia.
- No siento eso.
Había muchos detalles
que no habían salido a la luz.
- Buena suerte.
- Por favor. Es como los demás.
Piensa demasiado.
Se confunde.
- ¿Sabe a qué me refiero?
- No creo que tenga ningún derecho a...
Bocón.
Qué manera de llover.
Esto me recuerda una tormenta
que tuvimos en...
¿Cuándo fue? ¿Noviembre?
No sé. Algo así.
Fue una gran tormenta que tuvimos.
Fue justo en medio de un partido.
Íbamos perdiendo siete a seis...
...pero empezamos a mover la pelota,
una excelente jugada.
Un corte aquí. Un revés ahí.
Un revés aquí. Un corte allí.
Y...
...teníamos al joven Slattery.
Era un buey, un verdadero buey.
Ojalá tuviera otro como él.
Olvidé decirle. Soy el entrenador
asistente principal...
...en la escuela secundaria
Andrew J. McCorkle.
Queda en Queens.
Como decía...
...empezábamos a movernos bien.
Toda la línea
se está desarrollando.
Y empieza a llover a cántaros así.
Simplemente... a cántaros.
Nos mató.
Lo juro, casi lloro.
No se podía ir a ninguna parte.
¿Qué le pasa al ventilador?
¿Por qué...
Debe haber estado conectado
al mismo interruptor que la luz.
Las cosas están mejorando.
Sí.
Mejor.
Dos puntos.
¿Alguna vez van al Garden?
Qué cosa más estúpida de hacer.
Lo siento. Yo... ¿Sabe?
Permiso.
¿Qué le parece?
Estamos iguales.
Es sorprendente, ¿no es cierto?
Sí.
Lo que pasó antes,
cuando el alto ese...
...cómo se llama...
intentó engañarme...
Eso no prueba nada.
Soy una persona alterable.
¿Qué hace llamándome vengador público,
sádico y todo eso?
Cualquier otra persona
se saldría de las casillas.
Sólo intentaba engañarme.
Hizo un trabajo excelente.
Les diré lo que pienso.
No estamos llegando a ninguna parte.
Estoy listo para ir a los tribunales
e invalidar este jurado.
- No tiene sentido seguir con esto.
- Estoy de acuerdo.
Vayamos al juez y dejemos que el chico
tenga su oportunidad con otros 12.
No creo que el juez acepte
un jurado inválido.
- No hemos estado aquí mucho tiempo.
- Bueno, averigüémoslo.
- No estoy a favor de eso.
- Escuche.
Este chico no tendría una oportunidad
con otro jurado y lo sabe.
Por favor. Invalidamos el jurado. Nadie
cambiará su voto. Llevémoslo adentro.
¿Aún no cree que hay lugar
para la duda razonable?
- No, no lo creo.
- Perdón.
Quizás no entienda completamente
el término "duda razonable".
¿Qué quiere decir con que no entiendo?
¿Qué les parece este hombre?
Se lo digo. Son todos iguales.
Vienen aquí para salvarse la vida...
...y antes de que puedan
respirar profundo...
...nos dicen cómo hacer las cosas.
La arrogancia de este hombre.
Muy bien. Dejemos de discutir
dos minutos.
¿Quién tiene algo constructivo
para decir?
Me gustaría repasar algo,
si no les molesta.
Un punto importante para el proceso
fue que después de que el chico dijo...
...que había estado en el cine durante
las horas en que ocurrió el homicidio...
...no podía recordar los nombres
de las películas ni de los actores.
Este caballero mencionó eso
varias veces.
Correcto. Fue la única coartada
que ofreció el chico.
No pudo verificarlo con ningún detalle.
Si se pone en el lugar del chico,
¿piensa que podría recordar detalles...
...después de una experiencia
como que su padre lo abofetee?
Pienso que sí, si hubiera detalles
especiales que recordar.
El chico no recordaba los nombres
de las películas porque no estuvo ahí.
Según el testimonio de la policía
en el tribunal, interrogaron al chico...
...los detectives
en la cocina del departamento...
...mientras el cuerpo de su padre
estaba en el piso del cuarto.
¿Piensa que podría recordar detalles
en esas circunstancias?
- Sí.
- ¿Bajo gran carga emocional?
- Bajo gran carga emocional.
- Los recordaba correctamente en juicio.
Nombró las películas y las estrellas
que actuaban en ellas.
Sí. Su abogado se encargó
de que los aprendiera.
Tuvo tres meses entre la noche
del homicidio y el día del juicio...
...para memorizarlos.
No es difícil para un abogado
averiguar lo que daban...
...en un cine en particular
una noche en particular.
Yo prefiero creer el testimonio
del policía que interrogó al chico...
...justo después del homicidio cuando
no recordaba nada sobre las películas...
...ya sea que estaba cargado
emocionalmente o no.
Me gustaría hacerle
una pregunta personal.
- Adelante.
- ¿Dónde estaba anoche?
- En casa.
- ¿Y la noche anterior?
- Por favor. ¿Qué es esto?
- Está bien.
Me fui de la oficina a las 8:30,
fui derecho a casa y a la cama.
- ¿Y la noche anterior a ésa?
- El campeonato de bridge del martes.
- Jugué al bridge.
- ¿El lunes a la noche?
Cuando lleguen al Año Nuevo de 1954,
avísenme, ¿bueno?
¿El lunes a la noche?
El lunes a la noche.
Mi esposa y yo fuimos al cine.
- ¿Qué vieron?
- The Scarlet Circle. Una de suspenso.
- ¿Y la segunda película?
- The...
Le diré en un minuto.
The Remarkable Mrs...
...algo...
Mrs. Bainbridge.
The Remarkable Mrs. Bainbridge.
La vi. Se llama
The Amazing Mrs. Bainbridge.
Sí. The Amazing Mrs. Bainbridge.
Creo que eso es correcto.
¿Quién actuaba
en The Amazing Mrs. Bainbridge?
Bárbara Long, creo que era.
Morena. Una joven muy bella.
- "Ling" o "Long". Algo así.
- ¿Quién más?
Nunca los había oído nombrar.
Era la segunda película...
...con actores desconocidos...
Y no estaba cargado emocionalmente,
¿verdad?
Es verdad.
- Creo que ya entendimos.
- Gran cosa.
Pueden hablar hasta que les cuelgue
la lengua hasta el piso.
El chico es culpable, punto.
¿Sabe lo que digo, amigo?
- ¿Quién tiene esas pastillas?
- Se acabaron, mi amigo.
Miren esa lluvia.
Ahí va su partido de béisbol.
Es sólo una lluvia corta.
Aparte, la base de entrada es cubierta.
¿Puedo ver la navaja un segundo,
por favor?
Seguimos empatados seis a seis.
¿Quién tiene alguna sugerencia?
Son las 6:05.
Comamos la cena.
¿Por qué no esperamos hasta las 7:00,
le damos una hora más?
Por mí está bien.
Hay algo que me gustaría decir.
Me ha estado molestando un poco
y ya que estamos trabados...
Pues, está el asunto
de la herida de la navaja...
...y cómo la hicieron,
el ángulo hacia abajo, ¿saben?
No me diga que empezaremos con eso
otra vez.
Lo repasaron una y otra vez.
Ya sé, pero no estoy de acuerdo.
El chico medía 1,70 m de altura.
Su padre medía 1,85 m.
Es una diferencia de 15 cm.
Es difícil apuñalar hacia abajo
en el pecho de alguien más alto que uno.
Déme eso.
Les haré una demostración.
Alguien póngase de pie.
Quiero que miren bien porque no quiero
tener que hacerlo otra vez.
Me agacharé unos 15 cm, ¿bueno?
- Está bien. Quizás un poquito más.
- Bueno. Un poquito más.
No hay nadie lastimado, ¿verdad?
Correcto. Nadie se lastimó.
Así es como apuñalaría a un hombre
más alto que yo.
Miren el ángulo.
Hacia abajo y adentro.
Así lo hicieron.
Díganme si me equivoco.
- No hay duda.
- Esperen un minuto. Déme eso.
Odio estas cosas.
¿Alguna vez vio una pelea con navajas?
- ¿Usted?
- No.
¿Alguien aquí alguna vez vio
una pelea con navajas?
Bueno, yo sí.
Saben, en el patio de atrás.
El terreno de enfrente.
El jardín.
Las navajas de resorte venían
con el barrio en que viví.
Es gracioso. Nunca lo había pensado.
Supongo que uno trata de olvidar eso.
- ¿Cómo se usa una navaja de resorte?
- Nunca se usaría así.
¿Ven? Perderían mucho tiempo
cambiando de mano.
Así se hace: De abajo hacia arriba.
Cualquiera que haya usado una navaja
no la usaría de ninguna otra forma.
- ¿Está seguro?
- Estoy seguro.
Por eso están hechas para abrirse así.
¿Diría que el chico sabía usar navajas?
¿Podría haber hecho el tipo de herida
que mataría a su padre?
Con la experiencia que tuvo toda su vida
manejando estas cosas, no.
Siento que lo habría herido
de abajo hacia arriba.
¿Cómo sabe? ¿Estaba en el cuarto
cuando mataron al padre?
No. Ni tampoco había nadie más.
¿Para qué nos da toda esta explicación?
No puedo creerlo.
No creo que pueda determinar la clase
de herida que el chico podría...
...o no haber hecho simplemente
porque sabía manejar una navaja.
- ¿Qué opina Ud?
- No sé.
- ¿Qué quiere decir que no sabe?
¿Y usted?
No sé el resto,
pero yo me estoy cansando de hablar.
No llegaremos a ninguna parte.
Así que tendré que romper el patrón.
- Cambio mi voto a "inocente".
- ¿Qué?
Me oyó.
Me cansé.
¿Qué quiere decir que se canso?
Ésa no es una respuesta.
Escuche. Preocúpese por Ud.
- ¿Sabe?
- Tiene razón.
Ésa no es una respuesta.
¿Qué clase de hombre es?
Se sentó aquí y votó "culpable"
con el resto...
...porque tiene unos boletos de béisbol
quemándole un agujero en el bolsillo.
¿Y ahora cambió su voto
porque está cansado de tanto hablar?
Escuche, amigo...
¿Quién le dijo que tiene derecho
a jugar así con la vida de un hombre?
- ¿No le importa...?
- Espere un minuto.
- No puede hablarme así a mí.
- Puedo hablarle así a Ud.
Si quiere votar "inocente",
hágalo porque está convencido...
...de que el hombre no es culpable,
no porque está cansado.
Y si piensa que es culpable,
entonces vote así.
¿Pero no tiene las agallas de hacer
lo que piensa que es lo correcto?
- Ahora, escuche...
- ¿Culpable o inocente?
- Se lo dije. Inocente.
- ¿Por qué?
- Mire, no tengo que...
- Sí tiene. Dígalo.
¿Por qué?
No pienso que sea culpable.
- Quiero otra votación.
- Se solicita otra votación.
La manera más rápida es levantar
las manos. ¿Alguna objeción?
Todos los que voten "inocente",
levanten la mano.
Una, dos, tres...
...cuatro, cinco, seis, siete...
...ocho...
...nueve.
Todos los que voten "culpable",
levanten la mano.
Una, dos, tres.
La votación está nueve a tres
a favor de la absolución.
¡No los entiendo, gente!
Todos estos detalles que sacan
a relucir. No significan nada.
Vieron al chico igual que yo.
No me van a decir que creen
esa historia falsa...
...de la pérdida de la navaja
y ese asunto de haber estado en el cine.
Saben como miente esta gente.
Nacen así.
¡Demonios!
No tengo que decírselo a Uds.
No saben qué es la verdad.
Y no necesitan gran motivo
para matar a alguien.
No, señor.
Se emborrachan.
Son grandes bebedores, todos ellos.
Uds. lo saben.
Y, pum, hay alguien tirado en la zanja.
Nadie los culpa a ellos.
Así son por naturaleza.
¿Sabe a qué me refiero?
Violentos.
¿Adónde va? La vida humana no significa
tanto para ellos como para nosotros.
Discuten y se pelean todo el tiempo...
...y si matan a alguien,
matan a alguien.
No les importa. Seguro, también
tienen algunas cosas buenas.
Soy el primero en decir eso.
Conocí a un par que eran buenos...
...pero es la excepción,
¿Saben lo que digo?
La mayoría, es como si no tuvieran
sentimientos. Pueden hacer de todo.
¿Qué ocurre aquí?
Estoy tratando de decirles.
Están cometiendo un gran error, gente.
El chico es un mentiroso. Lo sé.
Sé todo sobre ellos.
Escúchenme.
No son buenos.
No hay ni uno que sea bueno.
¿Qué está pasando aquí?
Les estoy hablando y Uds...
Escúchenme.
Este chico enjuiciado...
este tipo...
¿No saben cómo son?
Es peligroso.
Esta gente es peligrosa.
Son salvajes.
Escúchenme.
Lo hice. Ahora siéntese
y no vuelva a abrir la boca.
Se lo digo.
Siempre es difícil dejar de lado los
prejuicios personales en un caso así.
Dondequiera que se encuentre,
el prejuicio siempre nubla la verdad.
No sé realmente cuál es la verdad.
Supongo que nadie nunca sabrá realmente.
Nueve de nosotros parecemos sentir
que el acusado es inocente...
...pero nos estamos basando
en probabilidades.
Podríamos estar equivocados.
Podríamos estar liberando
a un hombre culpable. No sé.
Nadie realmente puede saberlo.
Pero tenemos una duda razonable.
Eso es algo muy valioso
en nuestro sistema.
Ningún jurado puede declarar culpable
a un hombre a menos que esté seguro.
Nosotros nueve no podemos entender
cómo Uds. tres aún están tan seguros.
- Quizás Ud. pueda decírnoslo.
- Lo intentaré.
Puso en evidencia temas importantes,
pero aún creo que el chico es culpable.
Tengo dos razones. Una: La evidencia
que dio la mujer de enfrente...
...que vio ocurrir el homicidio.
Para mí, ése es el testimonio
más importante.
Y dos: El hecho
de que describió la puñalada...
...diciendo que vio al chico levantar
el brazo y apuñalar hacia abajo...
...en el pecho de su padre.
- Lo vio hacerlo de la forma equivocada.
- Es absolutamente cierto.
Hablemos de la mujer un momento.
Dijo que fue a la cama a eso
de las 11:00 esa noche.
Su cama estaba junto a la ventana
y podía mirar hacia afuera acostada...
...y ver directamente adentro
del cuarto del chico enfrente.
Dio vueltas en la cama más de una hora
sin poder dormir.
Finalmente, se dio vuelta
hacia la ventana a eso de las 12:10...
...y cuando miró hacia afuera, vio
el homicidio a través de las ventanas...
...de un tren El que pasaba.
Dijo que las luces se apagaron
inmediatamente después del asesinato...
...pero que vio bien al chico
en el acto de apuñalar a su padre.
Como yo lo veo,
este testimonio es indiscutible.
- Ése es el caso entero.
- ¿Qué piensa Ud?
¿Y usted?
No sé.
Tanta evidencia que filtrar.
Es un asunto complicado.
Francamente, no veo
cómo puede votar por la absolución.
No es tan fácil arreglar
toda la evidencia en orden.
¡Puede descartar
el resto de la evidencia!
La mujer lo vio hacerlo.
¿Qué más quiere?
- Quizás...
- Votemos.
Piden otra votación.
¿Alguna objeción?
De acuerdo. Cambio mi voto.
Es culpable.
¿Alguien más?
La votación es ocho a cuatro.
¿Por qué esto es un juicio
tan personal para Ud.? Es un voto.
Yo digo que invalidemos este jurado.
Digo que vayamos al juez.
¿Qué piensan?
Quiero oír opiniones.
Ud. es el líder de la causa.
¿Qué le parece?
- Repasemos el caso otra vez.
- Ya lo repasamos otra vez.
El joven aquí rebota de un lado a otro
como una pelota de tenis.
No tiene sentido ponerse grosero.
Trata de convertir esto en un concurso.
Quizás podamos decidir
un límite de tiempo.
Sí. Una vuelta.
Son las 6:15.
Alguien antes mencionó las 7:00.
Pienso que en ese momento
podemos empezar a hablar del asunto...
...de si somos un jurado inválido o no.
¿No se siente bien?
Me siento perfectamente bien, gracias.
Decía que las 7:00 sería
una hora razonable...
La razón que le pregunté es
que se estaba frotando la nariz como...
Perdón por interrumpir...
...pero hizo un gesto
que me recordó algo.
Estoy intentando solucionar algo.
¿Me permite?
Pienso que es importante.
Gracias. Ahora, entonces,
estoy seguro de que me perdonará...
...pero me preguntaba por qué
se frota así la nariz.
Por favor.
En este momento, estoy hablando
con el caballero junto a Ud.
¿Por qué se frotaba así la nariz?
Si le interesa,
la frotaba porque me molesta.
Perdón.
¿Es debido a sus anteojos?
Sí. Ahora, ¿podemos pasar a otra cosa?
Sus anteojos le hicieron esas marcas
profundas en los costados de la nariz.
No lo había notado antes.
Debe ser molesto.
Es muy molesto.
No sabría de eso. Nunca usé anteojos.
Visión perfecta.
¿Puede terminar
con el acto del oculista?
La mujer que testificó
que vio el homicidio...
...tenía las mismas marcas
en los costados de la nariz.
Caracoles.
Saben, tiene razón.
Por favor, denme un minuto...
...y terminaré.
No sé si alguien más notó eso en ella.
No lo pensé en ese momento,
pero estaba repasando su cara...
...en mi mente.
Tenía esas mismas marcas.
Las frotaba en el tribunal.
Tiene razón.
Hacía eso mucho.
Esta mujer tenía unos 45 años de edad.
Hizo un esfuerzo tremendo
para parecer de 35...
...para su primera aparición pública.
Mucho maquillaje. Cabello teñido.
Ropa nueva que tendría
que haberse puesto una mujer más joven.
Sin anteojos.
Las mujeres hacen eso.
Vea si puede verla en su mente.
¿Qué significa "sin anteojos"?
¿Cómo sabe que usaba anteojos?
- ¿Sólo porque se frotaba la nariz?
- Tenía esas marcas. Las vi.
¿Entonces?
¿Qué piensa que significa eso?
- Me estoy cansando de sus gritos...
- Olvídelo.
Escuchen. Tiene razón. Yo también las
vi. Era el que más cerca estaba de ella.
Tenía esas cosas a los costados
de la nariz. ¿Cómo se llaman?
¿Qué está diciendo?
Tenía el cabello teñido y marcas
en la nariz. ¿Qué significa eso?
¿Podría tener esas marcas debido
a otra cosa que no fuera anteojos?
No. No sería posible.
¡No vi ninguna marca!
Yo sí. Es raro,
pero no lo pensé antes.
¿Y el abogado?
¿Por qué no dijo nada?
Hay 12 personas aquí
concentrándose en el caso.
Once de nosotros tampoco lo pensamos.
¿Y el fiscal del distrito?
¿Piensan que haría algo así?
- ¿Hacerla testificar sin sus anteojos?
- ¿Alguna vez vio una mujer...
...que necesitaba usar anteojos
y no quería porque arruinaban su imagen?
Tenía marcas en la nariz.
Acepto eso.
De los anteojos, ¿verdad?
No los usó afuera de la casa para que
la gente viera que es bellísima.
Pero cuando vio al chico
matar a su padre...
...estaba en la casa, sola.
Eso es todo.
- ¿Usa anteojos cuando se acuesta?
- No.
Nadie usa anteojos en la cama.
Es lógico suponer que no los tenía
puestos cuando estaba en la cama...
...dando vueltas, tratando de dormir.
- ¿Cómo sabe?
- No sé. Estoy suponiendo.
También estoy suponiendo que no se puso
los anteojos cuando se dio vuelta...
...para mirar por casualidad
por la ventana.
Y ella misma testificó que el homicidio
ocurrió justo cuando miró hacia afuera.
Se apagó la luz un segundo después. No
pudo haber tenido tiempo de ponérselos.
- Espere un segundo.
- Aquí va otra idea.
Quizás honestamente pensó
que vio al chico matar al padre.
Yo digo que sólo vio algo borroso.
¿Cómo sabe lo que vio?
¿Cómo sabe todo eso?
¿Cómo sabe qué tipo de anteojos usaba?
Quizás eran anteojos de sol.
Quizás era hipermétrope.
¿Qué sabe de eso?
Sólo sé que la vista de la mujer
está en cuestión ahora.
Tenía que poder identificar una persona
a 20 metros de noche y sin anteojos.
No puede enviar a alguien a su muerte
con evidencia así.
No diga eso.
¿No piensa que la mujer
podría haber cometido un error?
- ¿No es posible?
- No, no es posible.
¿Es posible?
Inocente.
¿Cree que es culpable?
Yo creo que es culpable.
¿Usted?
Estoy convencido. Inocente.
- ¿Qué le pasa?
- Ahora tengo una duda razonable.
Once a uno.
¿Y el resto de la evidencia?
¿Y todo eso?
¿La navaja? ¿Todo el asunto?
Dijo que podíamos olvidar
el resto de la evidencia.
¿Qué hacemos ahora?
- Está solo.
- ¡No me importa si estoy solo o no!
Es mi derecho.
Es su derecho.
¿Qué quieren?
Digo que es culpable.
- Queremos oír sus motivos.
- Ya les di mis motivos.
No estamos convencidos.
Queremos oírlos otra vez.
Tenemos todo el tiempo que le tome.
Todo, cada cosa que ocurrió
en ese tribunal...
...pero digo todo...
dice que es culpable.
¿Qué creen, que soy un idiota?
¿Por qué no toman lo del anciano?
El anciano que vivía ahí y oyó todo.
O el asunto de la navaja.
¿Qué, porque encontraron otra como ésa?
¡El anciano lo vio ahí
en las escaleras!
¿Qué diferencia hay
cuántos segundos tomó?
Cada cosa.
La navaja que se cayó
por un agujero de su bolsillo.
¡No pueden probar
que no llegó a la puerta!
Seguro, puede tomarse el tiempo
de renquear por la sala.
¡Pero no puede probarlo!
¿Y el asunto del tren El y el cine?
Ésa es una mentira,
si alguna vez oí una.
Les apuesto $5 mil
que recordaría las películas que vi.
Se lo digo.
Todo lo que ocurrió...
...ha sido distorsionado.
¿Este asunto de los anteojos?
¿Cómo saben que no los tenía puestos?
¡La mujer testificó en el tribunal!
¿Y qué hay
de que oyeron gritar al chico?
Se lo digo,
tengo todos los hechos aquí.
Aquí.
Eso es todo.
El caso completo.
¿Bien?
¡Digan algo!
Montón de liberales desgraciados.
No me intimidarán a mí.
Tengo derecho a mi opinión.
Malditos hijos.
¡Te matas trabajando por ellos!
Inocente.
Estamos listos ahora.
- ¿Cómo se llama?
- Davis.
Mi nombre es McCardle.
- Bueno, adiós.
- Adiós.
FIN
Apóyanos y conviértete en miembro VIP Para
eliminar todos los anuncios www.OpenSubtitles.org